18

Alexandrum Magnum, quem duce Homero tanta Achillis admiratione captum fuisse
constat, ut nibil magis, quam similem glorhm gloriaeque praeconem similem cu·
peret. Nec solum Alexandrum ita sensisse, ostendit loannes Muellerus (Th. 8.
S. 4.): Ais die Griechen benet-leton, dass der aber alle Fur-0111 und Falselalneie
*en-kalne Achille· nach achthundert Jahraen noch nacla dem trojanischen Kriego im
aedae-maim der sterblichen leba, soar kes'n edel denkender Manu, der von die-
ser Minuta unser-s hobam nicht geru die Halfte affgeopfert Ιιιῖιισ, nm bei seium
Enkeln ‚ Freunden und Metam-geru das Andenken seines Namens πιι stthen. lta-
que quam in diis similitudinem cum virIs virtute insignibus prisci homines notione·
de deo omnibus numeris perfecto nondum perspecta requirebant, hane illo quidem
tempore moribus non solum non obruisse, sed etiam homines ad divinarum virtutum
comunionem adduxisse, indicare voluit Sebinnus, cum caneret: Ale die Gomn-
menso-huchen- nocta waren, scaren Meneclem gottlicher.

k) Mirum quantum sacrificia, quae antiquissimis temporibus ab hominibus
diis offerebantur, iis conveniebant, quae ipsi homines cum voluptate accipere so-
lebant. Est enim notum, tantum cibo et potioni inter eos esse tributum pretium,
ut quo maiore auctoritate aliquis apud suos gauderet, eo magis omnis nutrimento-
rum copia in eum conferretur, cuius quidem moris non solum in libris sacris (Gen.
43 , 34. 1 Sam. l , 5.)‚ sed etiam apud Graecos scriptores sunt exempla:
Spartae enim regibus altero tanto maiorem cibi partam et in sacrificiis et in menso
publica legitime esse oblatam, narrat Herodot. Vi, 57. Graeci igitur primis tem·
poribus se nihil magis gratum acceptumque diis sacrare posse arbitrabantur, quam
cibum et potum3 hinc apud Homerum omnia sacrificia sunt cibaria, victimae par-
tim ab hominibus comeduntur, partim diis quasi edendae offeruntur, nec desunt
libationes, quibus potionis avidi et dii et post deos homines delectentur3 ὅλόκαυ-
στα enim, quae ne postea quidem admodum in usu suerunt, Homerus non memo-
rat, nisi in sacrificiis piacularibus et deorum inferorum sacris (cf. Od. xl, 45 sq.
Xen. Anab. Vll, 8, 4 et 5. Apollon. ΙΙΙ, 1030. 1209. ἀδαίετον ὠμοθετῆσαι),
licet dubitare possis ‚ utrum mos equos totos in flumina ad horum deorum gratiam
parandam detrudendi ( ll. ΧΧΙ. 132.) simile quid in se continuerit, an id genus
τῶν ἀναθημάτων fuerit· Quam sententiam de studio hominum vetustissimorum
ea imprimis diis offerenda, quae ipsis iucunda essent, si lougius persequeris, quum
alimenta antiquissimis temporibus apud plerasque gentes tantum e plantarum copia
petita fuisse videantur, facile coniicies, sacrificia incruenta priora fuisse eruentis
(cf. Piat. de Legg. VI, pag· 312. c. ed. Bip. Μάνιον-ε θοεοΙιίι-Ιιίο der Religion. ΙΙ.
S. 5 sign), ac revera Penelope (Od. lV, 761.) tantum οὐλάς pro antIquissimo sa-
crificandi usu Minervae offert. Homeri sane tempore Graeci quum maxime carne

