14

Υυιιιηΐες Galum-san und Froihoit, liniacus-aeta nna 5303an worden en-
pfoltlon. Neque num ruia-e 1npoeu· antiqui-simtu inm-uque Hesiodo vin ad
Graecorum mora, affirmavit 'rx-cmmem- (F. d. H. 1²· 35.) Wa· dorsu-mo
Henioc! geta-gen bauo von den thtm, aso dio obstat dee melaro· alen nna
‹Ier- schamen Vergaehnmg, von zon, den Effer-er, und von der nohum Ver-
geffiang, dio er auflego, da· ward aeota t'n fulgendo& Zenon acolt argaeum
zon· aar· und blm dor Sokn‘mleerr dor Gonane nna der malm doe nemean,
Hero oolam die von ilu- genitura Eken ιι. ι. o. Dn'm senen vor den ὕδασι-’κ
sag-te· doe roho Lomento-Me, animm zucra aaa Sim, nna fflrderto naucle-
«ηδ sargon-tem Tngend. Neque ignotum at ,ἱ quant· mnodo in Gneo-nn in-
dolem nx uoueri latione et more adunci-mlum nolebant enin putten, ἰτ flu·-
probo· redden-nt, his camin· Romu-i nd verbnm ediscendo commonstra-‘¹ Xen-
Synp. 3, 5. Leguntur quidem ἰιι nomm, quae non mino podium-'e ιμι vi-
duum, ned prinei homme· aliter, ιο nu, de hi· rebus, qm meur-e legibu-
convenirent , indic-vesunt. Neque Homero ιοΙί ‘boo vitio verterit, of. xen. Cyr-
111 , l, 16. ubi δοὶιιιοίᾱεηι, ulit, inquit, ι· qui· home historiae gnvi inm!
quanm ι naturae et maiorum nostrorum simplicit-te receuti-un! stu ‘vm ox
ἰΙΙίι numinibus, ut tupr- dietum eut, Gmcom- religio tanquan ex funt· mut·
vit, prefecto prneoepoe nomm in poeti· ponte· vimtffbus neo'pnn ‘neo lanc· &gna
⁴ oue minitant, οἱ hi poetae, soliti Homerum et admirari et imitari, ῖιι e· nihl!
non vno utque impurum inveni-nent: occurrunt nutem in ii· main, quae ue non ’
quidem quemquam Chri-ti doctrin· exculti aut melin· excogitare, aut diem gravio·
putemne. Ut unum exemplum pronum de multi«, Surb-eun Tm. περὶ ἀρετῆς §.8.
(εᾶ. Gai-ford) ex Euripide luco refert:

Τρεῖς εἰσὶν ἀρεταὶ, τὰς δὲ χρή 0³ ἃσκεΐν, τέκνον

θεούς τε τιμᾶν, τούς τε θρέψαντας γονεῖς

νόμους τε κοινοὸς ‘midae' καὶ ταῦτα δρῶν

κάλλιστον ἔξεις στέφανον εὐκλείας ἀεί. ’
‘nee does-e locon, ὶιι qunm- heroum *sonitu utiunto fact· tanqu-m ntimli in tu-
gendo virtutum fludio huminibus admoveantur, negabis, ιὶ contulerit Ari-toten-
{nyx-unu ὶιι virtutem npud stobaeum T. 1. ξ. 12. in quo praetexati-<1:100 nunt:

Σοῦ δ’ ἕνεκ’ ἐκ ’Διὸς Ἡρακλέης ·

Λήδας τε κοῦροι πόλλ’ ἀνέτλασαν

ἔργοις ἆναγορεῦοντες δύναμιν.

Σοῖς δέ πόθοις Ἀχάλλεὺς,

Αἴας δ’ Ἀΐδαο δόμους ἦλθον.

zac δ’ ἕνεκεν φιλίου μορφᾶς

