cononmAluun.

1) interrogatus ι gymnasii nostri uectore, utrum, quam nuper in munere coi-
,legae tertii aucipiendo orationem dio IX. ιιι. lan. h. a. habumm, post serius
‚vernat publice proponere vellem, neq no, quanqum vix tanti en- finiendam ren-
tiebm, pictati‘tnmen in Virum optimo ὼ mo neritum id tribuendum osu statui,
fut ni nihi, quae ad mentem accurate explic-ndum pertinere viderentur, addere
Jieniuet, eiu· voluntati satisfacerem, quumvi- permanan haben-an, me in omni
,τε tractanda, nisi discipulis, prodent non potu,- qnornm tomen ingeniis apti
quid offerro in ein-modi scriptionibus praeceptori· ente censerem.

b) Quantnm valuerint ad Graecorum fabula· de diis conforma-hs Homeros
‚et Hesiodus, testis mihi cst Herodotus libr. 1Π, c. 53. Ἡσίοδος καὶ“ομηρὸς’ εἶσι
,οἳ ποιήσαντες θεογονίην Ἕλλησι, καὶ τοῖσι θεοῖσι τᾶς ἐπωνυμίας δόντες καὶ
τιμάς τε καὶ τέχνας διελόντες καὶ εἴδεα αὐτῶν σημῄναπες. nnnc nutem secutus
Tzochirnerufl in libro celeberrimo (Fall aet Heidenthumo pag. 37.) ‘quae hue
pertinere videantur, habet haee: Hom,- und Heatoa pflanzten nur aino von ilat-ea·
‚Vos-zm ampfangeno Gottergewlaiclaufort, nam-den aber dadurcla ‚ clansio den bix
:zu ihror Zeu noch mandabat-on Mychon eino fouere Fam und don Genealten der

Εὔιτον εἰη bestimmten-22 Gepriige gabon, auch was oie vot-funden, aueschmzzckun
und werhen-ruffina, die Theologen ihrer Volkn und gabea dem griechischen Geisto
sar Jahrb-andem uine Richtung.

ι “ ο) Quanta ae'veritate Graecorum reiigionem et qui eius fundamenta egisse
videntur, poetas et praeter eeteros Homerum interdum *firi docti vituperaverint,
facile cognoscet, ubi· comparaveris Ἀ. Tholnokii disputationem, quae inscribitur:
Habeo· dau Wenen und den anatolem Einflnu deo Heidenttsum„ besondera umor
den Griecluen und Rauen-n, nait Hinoicltt auf dat Christemlmn (in Neanders
Denkwie'rdigleen'len azio vdeu· Gerenia-lau den Clu-inondant und der chr-{etlichen
Isiu-cleo* B.-1. S. 1—245. Berlin 1823.). lbi inter ofin haec leguntur: Welolao
Einflfmo numen au dor Vorgfilteruoig Homero far dio Sinlichkaeie homor-golan ,Ι
Koiner kat allo [καιτοι- und imbeeoaedoro dio Wollae niunden· za coltildorn gu-
wunt, ale er,· kainon· dio Bedeutung den Luam niedrigor ausgefitut! Gravem
hano Homeri annotationem, cuiun acumen videbitur obtutu-n, ubi cogita-eri&
quantum excusationis contineat in ιο, prisea morum simplicitas, reprobavit etiam
loanne- Muellerus (Allgem. Goscla. Tlm‘l 1. 8047.) hi· verbis: ein groscer Simu
allatret t‘n den Gediolnen Homer: ἰὶόοναῖῐ, bald sicltt man die verderblichen Fol-
gen dor Unordnung und Gewaluhatigkefft, bald dio Maekt der manigung und .

