Antiquo ⁸) more ac ritu institutum est, ut quicumque praece·
ptoris munere in gymnasiis ornarentur, in ipso munere susci·
piendo solemni uterentur oratione, qua et mentem erga patronos
gratam et amicam in collegas voluntatem et amorem discipu·
lorum sincerum ac purum profiterentur. Cui quidem dicendi
officio licet equidem non solum libens paream, sedetiam pro
animi grati sensu sponte mea satisfaciam, tamen non habeo,
cur negem, tantuma-eloquentiae mihi detrahere verecundiam,
quantum studii afferat mihi beneficiorum in me collatorum con-
scientia. Quaecumque enim summam admirationem iustamque
venerationem habere et commovere solent, qnae animum timi-
dum reddere et multum perturbationis afferre possunt: ea mihi
dicere incipienti hodie sese offerunt. Verba enim mihi facienda
sunt in loco hominibus eruditissimis et liberalissimis studiis
affluent13 huius amplitudo in memoriam mihi reducit magna in-
genia virorum, qui inde a prima origine huius scholae celeber-
rimae usque ad nostram aetatem in ea vel docuerunt vel didi-
cerunt, qui ingenii facultatibus, elegantia doctrinae, bonarum
artium monumentis non solum patriam suam illustrarunt, sed
apud omnes fere gentes culti sunt et celebrati. Haec vero huius
scholae ornamenta, hos, qni adsunt, doctores lectissimos exi-

mia 'doctrinae laude et summa ingenii gloria florentes me in·
A 2

