22

Tragici poetae magnorum criminum pesum ne in Tartaro quiden intermitti-cou-
tendunt et Eumenides homicidii vel isene hospitalitatis ultrices etism post mortem
faciunt. Aesch. Eumenia. vs. 273. Quam persuasum fuerit Pindaro de poeni· soe-
lerum et virtutum praemiis, quae ferant mortui, faeno intelligentis ex od. 01. 11,
” vs. 62 - 74. ubi pocta divitias virtutibus ornatas optimum rem esse homini affir-
mat, si quidem, quiens teneat, futurorum uon sit immemor, quse post mortem
omnes maneant, futuras maleficiorum poenus et bonorum statum feiicem describens.
lianc sentiendi rationem philosophos accurate perpendisse, vix commemorandum
est cf. Pht. Rep· 1, pag· 153 d. ed. Bip. τὸν ἐνθάδε ἀδικήσαντα δεῖ lna- (ἐν ᾅδου)
διδόναι &lxm-¹ .

q) Egerunt de hac dea inter poem antiquos muime Homerus 11. xlx, 90—-
95 sqq. et Hesiodus θεογ. 230. eamque non solun homines , sed ipsum etiam lo-
vem ad agendi rationem non ntis perpensam incon-identamque pellexisse conten-
derunt, ipsi tumen senserunt, quam indigus haee dc Ate fabula, quam homines
rudes nd excusanda facinora antea commissa invenerant, deorum numine esset:
hinc ex Olympo ι love in terram deiecta traditur et pedisequae ei adduntur Anat,
preces, quarum auxilio pius deorum eu1tor emti venian impetrat. ΙΙ. lx,
503— 512. Poetae tragici ita huius deae naturam mutaverunt, ut em pro voiun-
tate deorum illos homines, quorum superbiam (ὓβριν) hi iam perspexissent, ed
maiora facinora committenda adducere dicerent, quo celerior eos assequeretur poena.

r) finem scriptionis faciam Waehsmuthii verbis usus, (hollon- Alter-tle. Th. 2.
Am. 2. p. 213.): Es wardo nicht verabuaumt, die θῦαεν, vio sio gedaclet wardon,
s'n Allo: zu mischon und Jogliohn auf sio zu baiolum„ Baetin-amns des Staaee
durch eino besondere Gaulum und funigen Tlaeilnalnm dereolben ans Eryaelnaen dn
Staatos war Grundlelero. Unteae· Giittervontand soar &bordin jaan Staata‘n-
nient gesetzt. W io aber ὄπι Ganzen dio θυσίη faber die reclutlioln Ord'nung im
staats als von §Imm abhdngig aagendam wardon, so wardon allerias· Humanum:-
pflichton, welche das bargen-liclia Guetz nicht wohl oder nicht gonugsan oia-
scizas-fon konnte, unter- den Gesichnpunkt dee amem-echte gentem und aus dic·
sem empfolden.

