21

malis deterrebant, amabant et augebant bonis eos , qui positos ab ipsis generi hu-
mano limites nullo modo violarent. imperfectas tantum de poenis praemiisve fa-
ctorum notiones hac ratione oriri potuisse, quivis facile intelligit, tamen ita com-
munes omnibus Graecis fuerunt, nt et Solon leges suas violaturls poenam deorum
‘in hac vita certissime exspectandam minaretur et quicumque laeto rerum suarum
statu gauderent, meliores haberentur, quam qui fortuna adversa premerentur cf.
Arist. Rhetoric. Π, 17. Tom. lv, pag. 240. ed. Bipont.

o) Fatum aeteruum, quod effugere nec dii nec homines possunt (libr. Ι,
cap. 91. τὴν πεπρωμένην μοίρην ἀδύνατά ἐστι ἇποφυγέειν καὶ θεῷ), res huma-
nas pro Herodoti sententia regit: summa haec potentia, quae ad notionem unius
dei praesagiendum eum adduxerat (θεός, θεῖον, δαιμόνιον), modo malos punit
(libr. lv, cap. 205.)et superbos deprimit (libr. Vll, cap. 10, ἓ. 5. φιλέει γὰρ ὃ
θεὸς τὰ υπερίχοντα πάντα κολούειν et οὗ γὰρ ἐᾷ φρονέειν ἄλλον ubya‘ ο θεὸς ν
ἑωυτόν), idque tanta severitate, nt a posteris poena ob maiorum maleficia repetatur
(libr. 1, cap. 91. Κροῖσος πέμπτου γονέος ἁμαρτάδα ἐξέπλησε sqq.)·‚ modo bonis
est auxilio et imbecilliores a fortioribus tuetur (libr. vlu, cap. 13. ἐποιέετό τε πᾶν
«ὑπὸ θεοῦ , ὅκως ἂν ἐξισωθείη τῷ εΕλληνικῷ τὸ Περσικὸν μηδὲ πολλῷ πλέον εἴη );
fati autem necessitate cum homo se liberare non possit (libr. 111, eap. 43.) eum
quamquam dolentem hoc ferre decet (libr. lx, cap. 16.)‚ precibus tamen id potest
retardari ( l ‚ 91. προθυμεομένου —- ἐπανεβάλετο τὴν Σαρδίων ἅλωσιν).

p) Apud Homerum, ut in antiquissima Hebraeorum doctrina ‚notiones de vita
post mortem minua sunt excultae et claraeg paucis enim exceptis, quibus aut ad-
, seensus in coelum (e. grsHerculi 0⁴1- XI, 601 sq.) sedesve in insulis beatorum

(Rhadamantho ll. XVI, 322. Menelao Od. IV, 563.) propter arctiorem eum diis
coniunctionem dantur, aut graves poenae propter iniuriam diis allatam imponuntur
(e. c. Orioni od. xl, 572. Tantalo vs. 582. Sisypho vs. 593.), mertui tamquam
umbrae in Orco versantur ne minimis quidem viribus praediti vs. 392. quam ob
causam ipsi suam conditionem deplorant vs. 487—490.; nisi forte in iis, quae
de Minoe, mortuorum iudice, dicantur, vestigia quaedam de poenis praemiisve
hominibus post mortem tributis inesse statuas, quamquam verisimile est, omnem
illum locum a vs· 567-629. a poeta quodam postea esse additum cf. Thiorncia
Urgesealt der Odyssea pag. 69 sqq. et pag. 72. Attamen Homerus eo bene meruit,
quod aequales de vita quadam post mortem docuit, quadoctrina exculta poetae post
eum viventes Graecis de mercede eorum, quae in hac vita fecissent, aut iucunda
aut ingrata praecipere poterant. Hinc etiam Hesiodus viris virtute insignibus for-
tunam secundam in his terris, in posteros quoque transeuntem (3'922 277—83.)
promisit et mortula habitationem ἓν μακάρων νήσοισι concessit (ἕργ. 15 5 - 7 1.)

