niensium seditione et furore Baphri-undu, uie qaid *commi-sam< kentuino,
'alterum ’.ιιιὲω ιι, Aemo· umenm ,> mmai, apronia-am nep-aium canopoe-
menis necatos esse nos docet ,³ ne bivio quidem& sacrificio-humano disertis verbis di-
’ cente.- Hanc autem Messeniorum lapidationem nen ad sacra faciens-2, se'd ad vin-
dictam sanguine sammdam putaverim esse referendam3 non enimcum iis fn-
eere possum, 'qni censent, usam captivos in manalis bellatorum ab hostibus cae-
sorum interficiendi ad sacrificia pertinuisse: erat hoc potius genus ποινῆς, quae
pro moi-me exigeretur, genus ultionis illius , quam cognati interfecti cuiusque viri
se ab interfectore expetere debere antiquissimis temporibus statuebant: itaque
Achilles duodecim Troianos mactavit ( ll. xxi, 28.) ποινὴν Πατρόκλοιο θανόν-
τος, ποινήν autem numquam sacrorum, sed redemtionis pro caede commissa et
vindictae >pro tali facinore in malefico exercendae notionem habere , ⁴vel ex ll. xm,
’659 ‹it-xiv, 483. satis perspicuum esse ridetur.

m) Morum turpitudo in ipsis sacris aGraecis aut plane vitata est, aut, si forte
in nonnullis urbibus admittebatur, aliunde, maxime ex Asia et Thracia, in Graeco-
rum deorum cultum transiit. Quae enim inter Babylonios in Mylittae cultu atque
in insula Cypro Asiatica-um religionum participe teste Herodoto libr. 1, cap. 199.
acciderunt, ea inter Graecos, qui quodvis crimen in templo quodam vel eius vicinia
commissura graviter a diis puniri statuebant (Virg- Aen. l, 41.) locum habere non
potuerunt3 nec Cottyto dea, licet Iuvenalis Sat. ll, vs. 92· eam Cecropiam dixerit,
Athenis culta est, quamvis non negandum sit, huius deae a Thracibus excogitatae
cultum a Corinthiis et Doricis gentibus esse receptum (cf. Buttm. Mythol. Τοιιι. ΙΙ.
pag. 159— 16⁷.); eodem modo ἱερόδουλοι, quae libidini inserviebant, non ex
Graecorum religione ortae, sed ex Asia in Graeciam translatae sunt (cf. Wacke-
muth hellen. Altertlt. Tom. ll. p. 2. pag. 299 σᾳ), ἱερόδουλοι vel remudpoa,quales
Graecorum proprie erant, nec bona fama nec castitate caruerunt, etiamsi Strabo
et qui postea scriptores eius auctoritatem sequebantur, Asiae et Africae ἱεροδού-
λους ita cum Graecorum miscebant, ut ex morum turpitudine, qua illae erant,
aliquid in Graecas transferrent. β

ιι) cf. Hom. od. XXll, 413. Notio divinae in puniendis malefactis iustitiae
orta videtur inter Graecos ab eo, quod tribuebant diis, studio homines retinendi
ab omnibus, quae tantum deorum essent, humano autem generi non convenirent:
hinc si quis faceret, quae homini non permissa essent humanarumque actionum
fines a diis praescriptos transirent, vel si nimiam quis in terris fortunam aut cu·
peret, aut possideret, censebant, talem deos superbiam (ὓβριν) in hominibus non
ferre, sed invidere nimiae in agendo licentiae nimiaeque magnitudini fortunae
(φθονερὸν τὸ θεῖον). ltaque dii, quem aliter agere viderent, atque ipsi vellent,

