16

f) Plato de rep. 11, pag. 2471». ed. Bip. πρότφ δὴμῆμῒν inmutatione τοῖς
μυθοποιοῖς· καὶ ὃν ἂν καλὸν μῦθον ποιήσωσιν,, ἔκκριτέον, ὃν δι’ ἂν μη, ἀποκρι-
τέον· τους δ’ ἐγκριθέντας πείσόμεν τὰς τροφούς τε καὶ μητέρας λέ) ειν τοῖς παισὶ
καὶ πλάττειν τὰς ψυχὰς αὐτῶν.

g) Hoc ita fuine, apparet praecipue ex Plutarchi loeo, qui legitur in emt.-

Reink. Vol. V Ι, pag. 55. πρῶτον εῖςάγωμεν εἲς τὰ ποιήματα μηδὲν οὕτω μεμελετη- -

μένον ἔχοντα , ὡς τὸ · πολλὰ ψεύδονται ἀοιδοί (permulto canunt mendum votet).

h) Non nine ullo morum periculo hn- deorum numine indignu- subub- u poeti·
excogitata· n Graeci· purten viventibun esne lectas, eoncedendum est: quicumque
enim ipsi mali erunt vel alio· eorrumpere conabuntur, deorum malo exemplo uei
facilius ιε ipsos excusare vel alii· de committendis criminibus per-undae pono sibi
videbnntur. an effremtae in defendendo libidine litentiae exempla inveniuntur*
apud Terentium (Eun. ΙΙΙ, 5, 36—43.) et Ovidlum (Met. lx, 496—99 et
554.): neo minu· inter Graeco· in utu fuine videntur neeundum Ari-toph. Nub.
vs. 1077 sqq. (etl.'l'aue1m.); ibi enim ad crimen adulterii diluendum haec dicuntur:

μοιχὸς γὰρ ἣν τύχῃς ἁλοὺς) τάδ’ ἀντερεῖς, πρὸς αιίτόν (maritum),

ὥς οὐδὲν ἠδίκησας. εἶτ’ εἰς τὸν Δί’ ἐπανενεγκεῖν

κάκεῖνος ὥς ἥττων ἔρωτός ἔστι καὶ γυναικῶν·

καίτοι σὺ θνητὸς ὢν 3·εοῦ πῶς μεῖζον ἂν durato,-
et quid incultae multitudini ha· de dii· sabain· concidet-nti nepe acciderit, ex·
ponitDionyr.Hal.Aroh.-X1‚ 20. ὁ πολὺς καὶ ἀφιλοσόφητοςὸχλος 3⁷11 τα χείρω λα-
βεῖν φιλεῖ τοὺς περὶ θεῶν λόγους καὶ πάσχειν δυοῖν θάτερον, ἢ καταφρονεῖν
θεῶν, ὡς ἓν πολλγ κακοδαιμονιιι κυλινδουμένων, ἢ τῶν. αἶσχίστων οὖδειιός’ «4πὲ-
χεσθτκι, θεοῖς αὐτὰ προκεᾳιενα ὅοῶν. At tametsi hae· ita nunt, tenen omnes,
qui uon gauderent, ne tali fabularum poeticarum abusu tuam ipsorum improbitatem
fucare posse, hn- poetarum nugas, pro human· deorum mum torum maiestatem
facile dedecorantefl‚ ῃ vera numinum nanetimoni· et invpuniendir nole faeti· ne-
ver-itate nolebant distinguere neque inducebantur, ut crederent, poue ii· plaeere,
quae ne homini quidem proBo placui-nent, euin-optimosbetiam hortarentur, ut ud
deorum eniterentur similitudinem5 nam apud stol». Tit. 3. περὶ φρονήσεως ὅ. 39.
Sotaden poeta hoec praecipitt μιμοῦ τὸ καλῦν καὶ μενεῖς ἓν βροτοῖς ἄριστος, νόμος
ἐστὶ Θεὸς, τοῦτον ἀεὶ πάντοτε τίμαε qun de etun Homerus deos, lieettipson
non ub omni iniuria abstinere putaret, tamen in hominibus iustitiam requirere

cecinit (od. xlv, 83.):
οὐ μὲν σχέτλια ἔργα θεοὶ μάκαρες φιλέουσιν,
ἄλλα δίκην τῶι-σι καὶ αι”σιμα [397¹ ἀνθρώπιον·

