15· ⁷

Ἀταρνέως ἔντροφος

,δαλίον χήρωσεν αὐγάς.
Sed ne niniu- pretiom huie Graecorum religioni tribuere videor, epponem Tnehir-
neri verbo (F. d. H. ι). 37. ), quorum me veritatem intimo animo sentire fateor·

Varkana-n kann nan auolat, daos den Glaubon der· lienem· dio hook-con religio·-
ecn Idan nugonem, die Iao· οἰκον Guttam-eichen, >einen Sueten„ eiecticia»-
ΖοοοΙκ, einer Volundxng der mnmoehmmngo aad einerAuflcieung do· Schich-
σοῖο, dau ilu· Gottudiemt nur Gmtbew'orbung una ihr Andaolztegqfiltl nucler-
einnliolton als eitelcoleor Natur- aar. uano igitur puram pietatem veramque dei
non potuit, ned quantumvis huie divino dono hominibus offerendo impar esset,
euin moribus detrimentum attulim, nenio contendit, niniudex iniquus. ,

, ι) nu ιω Pin-1211 1005 hauet-emo, quorum atter ugit-u- in οι. σιμ». ι
vn. 28 eq. ed. Boeokh. (vn. 43- 45. ed. Tnuehn. ), alter in Olymp.1X, 38 sq.
(54—57. )· priori· argumentum ito conparatum este videtur, ut poetn multo
quide- mirabili. fieri affirmet, verumtamen etiam fabula· u poetis artificiose exor-
mtu hminum mente· subinde inducere, nt fal·- eredunt, quum carmini· gretia
et duloedo auctoritatem et decue narrationi afferen- incredibilia notent eredibilia
reddere, ned posterorum indicium ene optinum tentimonim et hominen decere,
quo minor in errore, ei forte admisu· fuerit, culpe eit, putenm de diir dicere.
ln altero carniae Pindum· commemorat Herculi· pugnam contro Neptunum et
Apolline· et Orcum ,⁸ ned pro pietote ouo talen de Hercule deorum victore fabulum
non probent ee iprum nb eiu: exornatione poetico revocet: conviciari enim dii« in·
oipientin eue- (τό βλασφῆμως ἐχόμενα λέγειν περὶ &aar ἀλλότριον τοῖς σοφοῖς,
ἀνοήτοις δὲ οἰκεῖον καὶ ‘rb' πρὸς λοιδορίαν ἕλκειν τὰ ποιήματα οὐχ ὅσιον eddidit
schol.)

e) libr. IX, pag. 593.e·1.1‹·2b1·.

πάντα θεοῖς ἀνέθηκαν ’Όμηρὸς θ’ Ἡσίοδός τε,

ὅσσα. παρ’ ἀνθρώποισιν ὀνείδεα καὶ ψόγος ἐστὶ,

κλέπτειν , μοιχεύειν τε καὶ ἀλλήλους &naubar- ”
, No'que in luno Homeri Hesiodique vituperatione acquievit Xenophanes, sed eo pro-
cessit princeps hie philosophorum Eleatieonnn, ut Graecos, quod dii· formam hu-
manum tribuere solerent, inepte faeere contenda-en bubus enim et agnis manus
ei ment, quibu· vel :coivere vel pingere pon-ent numina, hos nit non humanam,
aed suan speeiem in deos esse translaturos, pariterque impie egere eos, qui diee-
rent mori vel nasei deos, ita enin effici,'ou11unndo non ede dnos, ef. Aristot. Rhe-

torie. iibr. 11, cap. 23.

