‚19

et pane venenantur, deos ,cruentis eaeris gaudere arbitrati eunt, sed hae quoqne
aetate ‚et victimae et erae οὐλαῖς (οὗλοχῦταις, mola salsa, eff Buttm. Lexil. p. 191
aq.) tamqna- reliquiis ex ultimaan'tiquitate sparsae aunt. lam tum autem deorum
reverentia et aviditas edendi auctae ita erant, ut unam bovem deorum voluptati
satisfacere non semper crederent, bine ortae sunt ἑκατόμβαι, “crificia numero
victimarum insignia, 11, Vl, 93. 115. Od. ΙΙΙ, 7. 59. , Quid quod Iason Pheraeus,
Socrati aequalis, tanto deos exhilarandi studio incensus fuit, ut uno tempore boves
mille et decies mille victimas minores teste Xenophonte (unt. Graec. lv. 4.)
immolaret.

l) Quamquam Graeci non omnino bominibus immolandis abstinuerunt, tamen
hunc usum numquam omnibus laudatum⁸ fuisse et postea tantum in nonnullis saeris
locum habuisse probabile est. In fabulis equidem vestigia eius non admodum rara
inveniuntur, inprimis in Atheniensium civitate: cui enini Chthoniae et reliquarum
Erechthei filiarum, quae ut patriam ab oppugnatione Thracum incolarumque Eleu·
sinis tuerentur, iussu populi publice immolatae sunt, filiarumque Hyacinthi, Spar-
tani Atheni· habitantis, Minoe urbem obsidente, eamdem sortem expertarum non
veniat in mentem? (cf. Waclnmuck heu. Alter-th. ΙΙ. 2. pag. 224 ΕΣ). Aliae ta-
men fabulae facile demonstrabunt, iam antiquissimis temporibus intellectum esse,
quam indigne deorum numine talia essent sacrificia: pertinent huc narrationes de
cerva substituta in locum Iphigeniae, eum in co esset, ut haec a Graecis inimola-
retur, de Phrixo a Iove per arietem servato, cum pater Athamas a noverea salso
oraculo deceptus eum huic deo mactatum· esset (cf. Buttmanni mythologus Tom.
11. pag. 229 sq.). Videntur igitur Graeci, quos a prima sacrificandi simplicitate
postea nimia victimarum eopia aberrasse snpra diximus, quod diis optima quaeque
pro victimis esse offerenda putarent, alio errore etiam ad homines nobiles sacrifi-
cando· esse delati3 sed haec deos colendi ratio neque antiquo tempore multis pla-
enit et postea, cum Graeci humanitatis ratIonem habere consuevissent, fere ubique
abiecta vel mitigata, in nonnullis tantum locis servata, aut per seditionem re-
novata est. Negari autem non potest, quod tamquam aliquid singulare et raro
usitatum historici proposuerunt, Hali Iovi Laphystio Athamantis posteros (Herodot.
vu, 197.) , pueros lovi Lycaeo in Arcadia Lycaone auctore (cnm ante huno tan·
tum liba offerrentur) mactatos et in honorem Apollinis Leucadii bominem quemdam
manme maleficum quotannis in mare coniectum esse (Strab. X. ante med. Or.
Fast. V, 630.) Sed quae huius moris exempla non solum de Themistocle, aed
etiam de Achivis Philopoemenis mortem deplorantibus a scriptoribus (Plut. Them.
13. Arist. 9. et Philop. 21. coll.vLiv. xxxix, 49 et 50.) commemorantur, ho-
rum alterum ita comparatum est, ut appareat, Themistoclem, nisi coactum Athe·

02

