17

quod scelerum humanorum odium nisi optimi quique'in diis agnovissent, Cicero
(de Nat. De. ll, 34. ΙΙΙ, 39.) virtutem a diis, ab hominibus vitiositatem originem
capere non potuisset contendere, nec iis tantum, qui in corporibus humanis es-
sent vitam imitati deorum, ad illos facilem reditum patere dixisset (Tusc. Disp. Ι,
30.), Horatio autem, si poetae moribus deorum natura describenda plerumque
nocuissent, praedicare, quanta carminum vis in puerorum'animis sensu recti venu-
stique excolendis esset, neutiquam in mentemvenisset, cum tamen in Ep. ll ‚ l
126. haec legantur: ,
⁶ Os tenerum pueri balbumque poeta figurat,

Torquet ab obscoenis iam nunc sermonibus aurem,

Mox etiam pectus praeceptis format amicis.
Liceat mihi denique opinionis meae firmamentum in Wachsmuthii verbis ponere
(Hellen. Alterthumskundo ΤΙι. 2. Abth. 2. pag. 211 u. 13.): Die bellenisclcen
(ἴσκεν hatten den stand des Glauke, weil sio G6tter waren, nicht nacla einem
hochsten Gesetze, das das hachem Gliick aus der grossten Vollkommenheie und
Tugend herleitet und von dem, der Pflichtgosetze aufstellt, auch Muster zu sein
begeltrt3 — die Gebote der G'zmer wardon nur, weil sie von labo-lister Macln
ausgingen ‚ und ohne Ermumerung dunch Beiaeptel der θᾶκον fiir gstltig geachtet,
dean an deu Menschen liebteu Zeus und dis andern Gatter Res-lat und Tagend.

i) Nonnullarumfabularum ipsa argumenta nos docent, studium aemulandi deo-
rum virtutes imprimisque eas, quibus insignis essent, artes in antiquissimis homini-
bus fuisse: quid enim aliud exprimit fabula illa de Arachnes certamine cum Minerva
ab Ovidio‘ (libr. vl, Met. vs. 5—145.) poetico more exornata, nisi Lydiae Phry-
giaeque virgines araneolae imitantes texendi artem invenisse operamque dedisse,
ut ipsam Palladem, quam huius artis maxime gnaram haberent, ea superarent
i. e. summam in ea perfectionem absolutionemque assequerentur. Similiter in illa
de Marsya fabula (Herodot. Vll, 26. fin. Xen. Anah. Ι, 2, 8. cuius argumentum
id esse videtur, ut ars lyra canendi inter Graecas quasdam gentes aliquando multis
invitis tibiam instandi scientiae anteposita esse dicatur cf. Bdeeigers Ablaandlung:
Die Erfindun'g der Flam und die Bestrafung dee Marsyas iu Wielands attischem
Muscam Bd. l. pag. 279 ff.) rixae Graecorum in Asia, utrum in sacris Magnae
Matris, Bacchi aliorumque deorum lyra tibiae, an tibia lyrae praeferenda esset,
non descriptae forent certamine Apollinis, lyrae defensoris, cum tibiae perfectore
Marsya , nisi optimos homines in quovis animum excolendi studio deorum similitu-
dinem affectare persuasum fuisset antiquitati. Quodsi poetarum fabulas virtutes
deorum et heroum aemulandi desiderium in animis humanis excitare potuisse,
exemplis ex ipsa historia petitis demonstrare cupiemus, deducemus discipulos ad

C

